## 동시성이 필요한 이유?
- 동시성은 결합을 없애는 전략이다. 즉 무엇과 언제를 분리하는 전략이다. 

### 동시성 오해
#### 1. 동시성은 항상 성능을 높여준다. 
- 대기시간 길어 여러 스레드가 프로세스를 공유하거나, 동시에 처리할 계산이 충분이 많은 경우만 성능 향상이 있다.
#### 2. 동시성은 구현해도 설게는 변하지 않는다.
- 단일, 다중 스레드 시스템은 설계가 판이하게 다르다.
#### 3. 웹 또는 EJB 컨테이너를 사용하면 동시성을 이해할 필요가 없다.

### 동시성 관련 타당한 생각
#### 1. 동시성은 다소 부하를 유발한다.
#### 2. 동시성은 복작하다.
#### 3. 일반적으로 동시성 버그는 재현하기 어렵다.
#### 4. 동시성을 구현하려면 흔히 근본적인 설계 전략을 재고해야 한다.

## 동시성 방어원칙
### 단일 책임 원칙(SRP)
- 동시성 관련코드는 다른 코드와 분리하자

### 자료의 범위를 제한하라
- 공유 개체를 사용하는 코드 내 임계영역(synchronized) 키워드로 보호하라고 권장한다
- 이러한 임계영역의 수를 줄이는 기술이 중요하다.

### 자료 사본을 사용하라.
- 처음부터 자료를 공유하지 않는 방법이 제일 좋다.
- 객체를 복사해 읽기 전용을 사용하는 방법도 고려하자.

### 스레드는 가능한 독립적으로 구현하라.
- 독자적인 스레드로, 가능하면 다른 프로세서에서 돌려도 괜찮도록 자료를 독립적인 단위로 분할하라.

## 라이브러리를 이해하라
- 스레드 환경에 안전한 컬렉션
- 서로 무관한 작업을 수행할 때는 executor 프레임워크 사용
- 가능하하다면 스레드가 차단 되지 않는 방법을 사용
- 일부 클래스 라이브러리는 스레드에 안전하지 못하다

## 스레드 관련 기본용어

|한글|영문|설명|
|--|--|--|
|한정된 자원|Bound Resource|다중 스레드 환경에서 사용하는 자원으로 크기나 숫자가 제한적이다.(DB 연결)|
|상호 배제|Mutual Exclusion|한번에 한 스레드만 공유 자료나 자원을 사용할 수 있는 경우를 가리킨다.|
|기아|Stravation|스레드가 굉장히 오랫동안(무한) 자원을 기다린다|
|데드락|Deadlock|여러 스레드가 서로가 끝나기를 기다린다.|
|라이브락|Livelock|락을 거는 단계에서 각 스레드가 서로를 방해한다.|

## 실행모델을 이해하라
### 생산자-소비자
- 하나 이상 생산자 스레드가 정보를 생성해 버퍼나 대기열에 넣는다.
- 하나 이상 소비자 스레드가 대기열에서 정보를 가져와 사용한다.
- 생산자, 소비자 스레드가 사용하는 대기열은 한정된 자원이다. 
- 생산자는 대기열에 빈곳이 없는 경우 기다리고 소비자는 정보가 없는 경우 기다린다.

### 읽기-쓰기
- 읽기 스레드를 위한 주된 정보원으로 공유 자원을 사용하지만 쓰기 스레드가 공유자원을 가끔 갱신한다. 
- 처리율을 강조하면 쓰기 스레드에 기아현상이 발생하고, 많은 갱신을 허용하면 처리율이 낮아진다.

### 식사하는 철학자들
- 둥근 식탁에 철학자들이 앉아있고, 각 철학자 왼쪽에 포크가 놓여 있다. 
- 철학자들은 배가 고프지 않으면 생각하며 시간을 보낸다.
- 배가 고프면 양손에 포크를 집어들고 스파게티를 먹는다. (양손에 포크가 없으면 먹지 못한다.)

## 동기화하는 메서드 사이에 존재하는 의존성을 이해하라.
- 공유 객체 하나에는 메서드 하나만 사용하라.

## 동기화하는 부분을 작게 만들어라
- 자바에서는 synchronized 키워드를 사용하면 락을 설정한다. (한번에 한스레드만 실행이 가능)
- 이를 남발하는 코드는 부하를 가중시키지만 임계영역은 반드시 보호해야 한다.

## 올바른 종료 코드는 구현하기 어렵다.
- 종료 코드를 개발 초기부터 고민하고 동작하게 구현하라.
- 이미 나온 알고리즘을 검토하자.

## 스레드 코드 테스트 하기
### 말도 안되는 실패는 잠정적인 스레드 문제로 취급하라.
- 시스템 실패를 `일회성`으로 치부하지 마라

### 다중 스레드를 고려하지 않은 순차 코드부터 제대로 돌게 만들자.
- 스레드 환경 밖에서 생기는 버그와 안에서 생기는 버그를 동시에 디버깅 하지 마라
- 먼저 밖에서 코드를 올바로 돌려라.

### 다중 스레드를 쓰는 코드 부분을 다양한 환경에 쉽게 끼워 넣을 수 있게 구현하라.
### 다중 스레드는 쓰는 코드 부분을 상황에 맞게 조율할 수 있게 작성하라
- 적절한 스레드 개수를 파악하려면 상당한 시행착오가 필요하다. 
- 프로그램이 돌아가는 도중에 스레드 개수를 변경하는 방법도 고려하자.

### 프로세서 수보다 많은 스레드를 돌려보라
- 시스템이 스레드를 스와핑할 떄도 문제가 발생한다. 
- 스와핑이 잦을수록 임계영역을 빼먹은 코드나 데드락을 일으키는 코드는 찾기 쉽다.

### 다른 플랫폼에서 돌려보라.

### 코드에 보조 코드를 넣어 돌려서 강제로 실패를 일으키게 해보라.
- 스레드 코드는 오류를 찾기 쉽지않다. 대개 일상적일때는 발생하지 않는다. 
